Dear Klarenz,

Ang bilis ng panahon anak ang laki mo na, mas Malaki ka pa ngaun sakin. Pero para sa akin ikaw pa din ang baby boy namin. 
Baby boy pero Big boy na din, at ilang panahon pa eh kailangan mo nang tumayo sa sarili mong mga paa at lumipad gamit ang sarili mong mga pakpak.
At sa mga paglalakbay na naghihintay sau sa buhay asahan mo na nandito lagi kami para sumuporta at gumabay.
Ilang paalala lng anak galling sakin na sana eh makatulong sau at magabayan ka sa pag diskubre ng buhay.

Una ipagpatuloy ang paaaral, wag kang masasawa, wag kang mapapagod at wag mong limitahan ang iyong sarili. Ang pagaaral ay di lamang tungkol sa mga libro at pag pasa ng  exam.
Ang pagaaral ay tungkol sa pagbukas ng isip sa mga bagong ideya, bagong kaalaman. Paglinang ng isip sa pag gawa ng mga importanteng desisyon, pag explore ng mga bagong posibilidad.
Pagharap sa ating mga takot at pagpapatuloy na pag improve ng ating sarili.Alam nasabi ko na to sau pero habang bata ka sikapin mong magdiscover ng something na bago sa araw araw. Habang bata ka at marami ka pang oras sikapin mong maging better version ng sarili mo sa bawat araw. pag laanan mo ng oras na magensayo o magaral ng isang bagay na bago or improve ung current 
na alam mo.Tandaan mo anak na ang buhay ay walang katapusang paglalakbay at ang mundo ay nagiintay lng sau na iexplore mo.

Pangalawa wag kang tumigil mangarap.Ung pangarap mo ung magiging gasulina mo para magsumikap.Malaki man or maliit is di importante ang mahalaga eh meron kang pangarap.At syempre iayon 
mo ung mga gawa mo para marating ung pangarap na un.Ala naman anak na nagtagumpay na nagarap lng pero di naman gumawa ng aksyon para sa pangarap nya lahat ng matagumpay na atleta,
negosyante at mga kilalang tao lahat yan anak eh nagsumikap, nagaral, nagensayo para makamit ung mga pangarap nila.

Pangatlo, kilalanin mo ang iyong sarili.Explore mo ung mga interest mo.Wag kang matakot mag try ng mga bago. Strp outside your comfort zone, kasi dun tayo anak nag grogrow.Wag kang matakot magkamali, mistakes are valuable learning experience anak.Saka tandan mo lagi naman kaming nandito nila mama nila lolo at lola mo.Wag kang matakot na itake ung mga oppurtunities
lagi ka dapat ready harapin ano man ibato sau kasi di natin alam anak kelan mauulit ulit ung mga chances na to. At once na lumampas na ung pagkakataon di na natin maibabalik.
Choose your friends wisely pero learn to communicate with everyone.

Lastly anak, at pinakaimportante is to be with GOD in everything. Baka sabihin mo ironic kasi di naman ako nag sisimba tas gumaganto ko.Pero anak naniniwala akong may Diyos tayo anak,
nagdadasal din ako sa Diyos na un. At Kahit magulo ang buhay natin madalas ang dahilan kung bkt napapanatili ko na piliin na maging Mabuti eh dahil may takot ako sa Diyos, at 
gusto kong ang buhay ko eh something na kaya kong iharap sa kanya pag wala na ko.

Parang ang dami kong gusto sabihin sau anak, pero hangang dito na lng muna, mahaba pa naman ang panahon natin dalawa.
Sana maging mas open ka samin ni mama mo.Basta anak tandan mo mahal na mahal ka namin at sobrang proud at bilib kami sau.
Lapag ko na lng to dito anak

"Knowing oneself is the beginning of all wisdom"

gets??

Love,
Papa Carlo